--63. Crie uma View que exiba os "código" e "nome" dos clientes que residem nos estados de SP, RJ ou MS.
create view ex63 as
select codigo_cliente, nome_cliente
from cliente
where uf in ('SP', 'RJ', 'MS')
select *
from ex63

--64. Crie uma View que retorne os "número do pedido", "código do cliente" e "prazo de entrega" dos vendedores cujo "nome" seja 'Carlos'.
create view ex64 as
select p.num_pedido, p.codigo_cliente, p.prazo_entrega
from pedido p
inner join vendedor v on p.codigo_vendedor=v.codigo_vendedor
where upper(v.nome_vendedor) = 'Carlos'
select *
from ex64

--65. Crie uma View que apresente o "número do pedido", "código do produto", "descrição do produto", "quantidade", "valor unitário" ("val_unit") e o "subtotal" calculado ("quantidade" * "val_unit"). 
create view ex65 as
select distinct i.num_pedido, i.codigo_produto, pr.descricao_produto, i.quantidade, pr.val_unit, i.quantidade * pr.val_unit as subtotal
from item_do_pedido i
inner join produto pr on i.codigo_produto=pr.codigo_produto
select *
from ex65

--66. Com base na View anterior, crie outra visualização que exiba a soma total de cada "número do pedido".
create view ex66 as
select num_pedido, sum(subtotal) as total
from ex65
group by num_pedido
select *
from ex66

--67. A partir da View anterior, desenvolva uma visualização que inclua o "número do pedido", "código do vendedor", "nome do vendedor", "salário fixo" e o "total do pedido".
create view ex67 as
select p.num_pedido, p.codigo_vendedor, v.nome_vendedor, v.salario_fixo, e.total
from ex66 e  
inner join pedido p on e.num_pedido=p.num_pedido
inner join vendedor v on p.codigo_vendedor=v.codigo_vendedor
select *
from ex67